今回の単元では自性について見ていきたい
と思います自性って何か分かるかなこれ
聞いたことある人もいるんじゃないかなと
思うんだけどま動詞が表している時間の
ことです時間っていうと今まで大きく3つ
出てきましたまずそう現在そして過去それ
から未来と3つ時間が出てきたよね今回は
この時間に関する表現っていうのを
しっかり見ていきたいと思います最初に
自性っていう言葉が出てきたんだけど実は
この自性っていうのは動詞の活用と深い
関わりがあります同士って英語でどんな
活用があったかえちょっと振り返ってみ
ましょうはい例えばEとこれ原型だねこの
単語を取って動詞の活用見ていきたいと
思うんだけどまず原型があってそれから
現在系過去系過去分子系それからing系
っていうのもあってねえそれらを見ていき
たいと思うんだけど
Eの現在系まこれは普通にイトだよねE
ちょっと手書きで書いちゃいますえただし
守護がHとかCみたいに3人称単数の時に
はEツってSがついてありもするよねなの
でちょっとかこつけときますEと過去系
食べたはうん
エそして過去分子系これはどうでしょう
うんenがついて
eatだねでing系はそのままing
つけてeatという風になってますま今
までね多分現在系過去系過去分子系はEE
みたいにねセットで覚えたと思いますま
これにINGくっつけた形も含めてこれら
が動詞の活用ですEATEATEAT
EATEATEatingとでこの活用の
種類見ていくとこの中で時間に関係する
もの直関係するものてどれかというとうん
現在系と過去系ですこれはねもう直接的に
現在系は現在のこと表してるし過去系は
過去のこと表しますで後ろの2つ過去分子
系とing系っていうのは実は他の単語と
のセットで時間を表したりはできるんだ
けどこれ自体が何か時間を表しているわけ
ではないので現在系と過去形が時間に直接
関係ありますで今回見ていくこの自性って
いうのは厳密には動詞の活用ま動詞の形の
変化が表す時間との関係ま時間のことなの
で自性っていうのは英語では厳密に言うと
現在と過去しかありませんあれじゃあ未来
どうなんのって話なんだけど未来は
willとかさbegoingtoて他の
女動詞とか単語を動詞の前に置くよね別に
動詞自体が変化するわけではありません
例えば動詞の頭にWをつけてウトになると
かないもんねえなのでえ動詞の活用とは
関係がないなので厳密に言うと動詞の未来
系っていうのはないんだねだ
からさっきのこの現在過去未来のうち自性
っていうのは厳密には過去と現在だけま
ただしま一般的にね時間の軸で考えると
過去があって現在があって未来って考える
のでまそんなに硬いこと言わずにこの3つ
で捉えていこう時間を捉えていこうと思い
ますなのでま動詞の形を過去現在未来に
当てはめていくとま未来はこんな感じね
willを代表で持ってきましたbe
goingtoとか他の表現もありますが
一旦willで書いてみますでこれがまあ
厳密じゃないけどま自性という言葉使って
基本の自性と考えます過去現在未来ね
ただし皆先活用系見た時にing系とか
過去分子系とかあってねあれ進行系とか
官僚系はって思うよねあれらもま時間を
表せて表現を作ることができます例えば
進行形B同士+ingえこれ過去進行系と
現在進行形と未来進行形があるよね形で
言うとえwasEatingis
EatingwillbeEAみたいな
こんな感じねそれから進行形だけじゃなく
て官僚系っていうのもあるよね今度は囲分
使ってhave+過去分子だったでこれも
今まで現在完了have+過去分子って
やったと思うんだけど実は過去官僚って
いうのもあるし未来官僚っていうのもあり
ますこれ詳しくは今はやらないけど高校性
で習っていく範囲ですそれからさらにこの
左の進行形と完了系を組み合わせて完了
進行形っていうのも出てきましたこれもね
形で言うとhave+BAMプingこれ
もね今まで出てきた形で言うと現在官僚
進行形っていうのが今まで出てきている
はずですhavebeenEatingて
やつねちょっと長いけどこういうのもある
しこれも実は過去官僚進行系もあれば未来
官僚進行形っていうのもありますどんどん
表現が長くなってくから文字ちっちゃく
なっちゃったけどこれらのね下の方は後
から勉強するので今はあこういうのがある
んだなって見といてくれるオなのでえこう
いう風に進行形とか完了系それからその
組み合わせ完了進行形っていうのも足すと
お時間を表す表現っていうのは全部で
123け1234だから341種類あると
いうことが言えますまただね今回の単元で
はこの1番上の3つだけ過去と現在と未来
だけに注目してえこれらの表現というのを
もう少し詳しく見ていきたいと思いますで
は早速現在系から次の動画で見ていきます